---
layout: post
title: Como usar MacPorts para instalar una versión anterior de ruby
date: '2010-03-05 11:42:43 +0100'
mt_id: 20
categories:
- trucos_y_pistas
---
Hace poco que he empezado a evolucionar una aplicación escrita hace más de un año usando ruby on rails.

La aplicación funciona sin problemas en Ubuntu Karmic (en concreto, "esta imagen de amazon":http://thecloudmarket.com/image/ami-6743ae0e--ubuntu-9-10-karmic-server-i386-20100121) con la última versión de ruby disponible mediante @apt-get@.

h2. El problema

El problema es que en mi máquina local la cosa no iba tan bien. El motivo es una diferencia en el patchlevel de las versiones:

bc. ruby ruby 1.8.7 (2009-06-12 patchlevel 174) [i486-linux]
ruby ruby 1.8.7 (2010-01-10 patchlevel 249) [i686-darwin9]

Yo uso MacPorts:http://www.macports.org/ para instalar ruby en mi mac y, aunque hay varias versiones de ruby disponibles, sólo está patchlevel más reciente.

h2. La solución

Como siempre, google trae la respuesta. "Joe Homs":http://journal.bitshaker.com/articles/2007/10/20/install-old-versions-of-ports-using-macports/ cuenta como crear una fuente local para MacPorts que contenga la versión anterior que queramos.

No es complicado:

* Crea una carpeta para la fuente local.

bc. mkdir /opt/macports-local-repo

* Localiza "en el svn de MacPorts":http://trac.macports.org/log/trunk/dports/lang/ruby/Portfile la revisión correspondiente a la versión de ruby que necesitas. En mi caso, era "@62943":http://trac.macports.org/browser/trunk/dports/lang/ruby/Portfile?rev=62943

* Descarga la revisón a tu repositorio

bc. cd /opt/macports-local-repo/
svn co http://svn.macports.org/repository/macports/trunk\
/dports/lang/ruby@62943 lang/ruby

* Informa a MacPorts de que hay una nueva fuente. Para eso, modifica @/opt/local/etc/macports/sources.conf@ y añade una lí­nea con el protocolo @file://@. En mi caso:

bc. file:///opt/macports-local-repo/
rsync://rsync.macports.org/release/ports/ [default]

* Actualiza el í­ndice de MacPorts

bc. sudo portindex /opt/macports-local-repo/

* Comprueba que todo ha ido bien

bc.. port search --exact ruby
ruby @1.8.7-p174 (lang, ruby)
    Powerful and clean object-oriented scripting language

ruby @1.8.7-p249 (lang, ruby)
    Powerful and clean object-oriented scripting language

Found 2 ports.

p. 

* ¡Y a instalar!

bc. sudo port install ruby @1.8.7-p174

h2. Bonus

MacPorts permite activar y desactivar versiones, así­ que no hay problema en tener unas cuantas versiones instaladas, dependiendo del proyecto:

bc. sudo port installed ruby
The following ports are currently installed:
  ruby @1.8.7-p72_2+thread_hooks
  ruby @1.8.7-p174_2+darwin+thread_hooks (active)
  ruby @1.8.7-p249_0+darwin+thread_hooks

Y para cambiar de una versión a otra...

bc. sudo port activate ruby @1.8.7-p249*
--->  Deactivating ruby @1.8.7-p174_2+darwin+thread_hooks
--->  Activating ruby @1.8.7-p249*
AbelBook:~ amuino$ sudo port installed ruby
The following ports are currently installed:
  ruby @1.8.7-p72_2+thread_hooks
  ruby @1.8.7-p174_2+darwin+thread_hooks
  ruby @1.8.7-p249_0+darwin+thread_hooks (active)
