---
layout: post
title: ¿Cómo uso twitter?
date: '2011-04-19 11:25:18 +0200'
mt_id: 48
categories:
- opinion
---
 Este fin de semana le comentaba a "@jmbeas":http://twitter.com/jmbeas en un descanso de la #xgn mi forma de utilizar twitter. Al final le convencí­ para probarlo. í‰l "lo comento en twitter":http://twitter.com/jmbeas/status/59904327422185472 y su comentario ha generado bastantes respuestas (interesantes todas ellas).

Básicamente, mi forma de utilizar twitter es muy promiscua. Intento seguir a casi todo el mundo que conozco en persona. También a sus empresas. Y también a cualquiera que me siga y que parezca tener algo interesante que decir (esto lo decido en unos 2 segundos mirando los 5-10 últimos tweets que aparecen en su timeline).

La consecuencia es que leer todos los tweets de toda la gente que sigo sea imposible. 

Así­ que me comporto como si estuviese en una gran fiesta:

* tengo a mis amigos, a los que siempre presto atención... así­ cómo a otros conocidos
* me muevo por la fiesta y, si en algún momento escucho algo interesante, participo en la conversación
* si alguien habla conmigo, le hago caso

Lo que, traducido a cristiano significa:

* tengo una lista con la gente que está realmente próxima a mi o cuya opinión me interesa especialmente y otras listas segmentando temas
* miro el timeline de forma ocasional y sin preocuparme de leerlo todo... muchas veces lo ojeo cuando viajo en metro, mientras espero en una cafeterí­a, mientras pasan los tests de integración...
* intento contestar todas las @menciones y los mensajes directos

Para mi, seguir a un número inmanejable de personas tiene dos puntos positivos muy interesantes:

* amplia mi mente: es más que probable que acabe leyendo artí­culos enlazados por personas con un perfil muy distinto al mio... me obliga a salir de mi "zona de confort" en cuanto a la información que consumo
* permite que un montón de gente me contacte de forma privada... cuando sigues y te siguen, los DMs se convierten en una herramienta poderosa

"¿Devalúa mi marca personal?":http://twitter.com/david_bonilla/status/59906840892411904 Puede. No lo sé. No estoy construyendo una marca de forma activa. Posiblemente no haya demasiada diferencia entre mi yo online y mi yo offline... 

¿Es mejor "seguir a pocos, leer el timeline completo y enterarse de lo importante a través de los RTs":http://twitter.com/jjballano/status/60003770507075584 de otra gente? 
Es una opción, pero para mi gusto te pierdes la posibilidad de leer opiniones diversas. Sólo te llegan las noticias más mediáticas y la información que quieres oir (la del grupo selecto al que sigues)

¿Hay "riesgo de procrastinación":http://twitter.com/sharpbites/status/60020513522724864? Garantizo que sí­, mucho :-).

¿No es más lógico "seguir a los habituales y meter al grueso en una lista":http://twitter.com/sharpbites/status/60021047906410496? Si no sigo a alguien no puede enviarme DMs, así­ que pierdo un canal de comunicación. Además, seguir a alguien es muy simple (un click) pero ponerlo en una lista es menos cómodo.

No es la única manera de usar twitter. Es la mia y estoy cómodo con ella. ¿Cómo lo usas tú?
